---
layout: post
title: MAPF（Multi-Agent Path Finding，多智能体路径寻找）
description: >
  MAPF（Multi-Agent Path Finding，多智能体路径寻找）是一种在人工智能和机器人领域中用于解决多个智能体（如机器人或虚拟智能体）同时寻找从起始点到目标点的路径的问题。这种算法需要考虑多个智能体之间的相互影响，以避免路径冲突和碰撞，同时寻找最优或可行的路径。MAPF在物流、交通管理、机器人协作等领域有着广泛的应用，是实现智能体高效协同工作的关键技术之一。
tags: [MAPF]
---
## MAPF算法 
本文介绍了MAPF领域的一系列知名且广泛使用的开源算法。这些算法包括：
* CBS (Conflict-Based Search): 以冲突为核心的搜索算法，以其求解最优解的能力而闻名。
* ECBS (Enhanced CBS): 一种有界次优算法，在CBS基础上的增强版本，进一步提升了搜索效率和解的质量。
* EECBS (Explicit Estimation CBS): 一种基于CBS的有界次优算法，在高层搜索中使用EES，它结合了距离估计和解决方案成本估计，以预测哪些节点的扩展将最快地导致在给定次优因子内的解决方案。
* MAPF-LNS (Multi-Agent Path Finding with Large Neighborhood Search): 一种通过在大邻域内搜索来改进解决方案的方法，以其灵活性和实用性著称。



## CBS（Conflict-Based Search）
CBS是一种用于解决多智能体路径规划（MAPF）问题的启发式搜索算法。它的主要思想是将问题分解为多个冲突，并独立地解决这些冲突。CBS算法的基本步骤如下：

* 冲突检测：识别智能体路径中的潜在冲突点。
* 冲突解决：一旦检测到冲突，算法会尝试通过调整智能体的路径来解决这些冲突。
* 迭代搜索：算法迭代地寻找和解决冲突，直到找到满足所有智能体无冲突的路径。

CBS算法以其卓越的性能著称，它致力于寻找**最优解**，确保所得方案的无可挑剔。然而，这一优势也意味着它需要**较多的计算资源**。

C自CBS算法问世以来，它经历了不断的优化与改进。目前，它的最新版本可在GitHub上找到，具体链接为[CBSH2-RTC](https://github.com/Jiaoyang-Li/CBSH2-RTC)。

## ECBS（Enhanced CBS）
ECBS是一种用于解决多智能体路径规划（MAPF）问题的算法，它是CBS算法的改进版本。ECBS算法通过引入启发式搜索和焦点搜索的概念，提高了搜索效率和解的质量。ECBS算法的核心思想是在保证解的最优性的同时，减少搜索空间，从而加快算法的运行速度。

ECBS是一种**有界次优MAPF算法**，通过设置次优性因子w，保证找到的解决方案成本最多是最优解成本的w倍。这意味着算法可以在保证解的质量在一定范围内的同时，减少搜索的深度，提高搜索速度。

ECBS算法的开源实现可在GitHub上找到[ECBS](https://github.com/whoenig/libMultiRobotPlanning)。

## EECBS（Explicit Estimation Conflict-Based Search）
EECBS是一种用于多智能体路径规划（MAPF）问题的有界次优搜索算法。它是基于CBS算法的改进版本，旨在通过在线学习和显式估计搜索（EES）提高搜索效率并保证解的质量。EECBS通过设置次优性因子w，保证找到的解决方案成本最多是最优解成本的w倍。同时，算法使用EES来预测哪些节点的扩展将最快地导致在给定次优因子内的解决方案。

EECBS是一种优秀的有界次优算法，相较于ECBS具有更好的性能，其开源代码可在GitHub上找到[EECBS](https://github.com/Jiaoyang-Li/EECBS)。

## MAPF-LNS（Multi-Agent Path Finding with Large Neighborhood Search)
MAPF-LNS使用了LNS（Large Neighborhood Search，大邻域搜索），这是一种局部搜索技术，用于改进组合优化问题的解的质量。它通过在当前解的基础上进行较大的变动来探索解空间，目的是跳出局部最优解，找到更优的解。

MAPF-LNS算法是一种任意时间算法，即给定一个时间限制，在时间限制内快速求得可行解并不断优化。这种方法的优势在于可以根据MAPF场景的复杂规模自适应的调整解的质量。

在MAPF-LNS算法中，LNS的应用特别强调快速修复和高效性。这种方法特别适用于**大型和复杂的MAPF场景**，同时兼顾找到可行解的快速性和解的质量。

MAPF-LNS算法以其卓越的性能在多智能体路径规划（MAPF）领域中独树一帜。虽然它不提供有界次优保证，但MAPF-LNS算法展现出了非凡的灵活性和效率。在许多情况下，与那些提供有界次优解的算法（例如ECBS和EECBS）相比，MAPF-LNS能够提供更高质量的解决方案。在MAPF-LNS的开源代码可在GitHub上找到[MAPF-LNS](https://github.com/Jiaoyang-Li/MAPF-LNS2)。


